I want to talk today about --
Hoy quiero hablar sobre--
I've been asked to take the long view, and I'm going to tell you what
Me han pedido que mire a lo largo, y voy a decirles lo que
I think are the three biggest problems for humanity
yo pienso son los 3 más grandes problemas de la humanidad
from this long point of view.
desde este largo punto de vista.
Some of these have already been touched upon by other speakers,
Algunos de estos ya han sido nombrados por otros oradores
which is encouraging.
y eso es alentador.
It seems that there's not just one person
Parece ser que no es nada más una persona
who thinks that these problems are important. The first is -- death is a big problem.
la que piensa que estos problemas son importantes. El primero es -- la muerte es un problema.
If you look at the statistics,
Si observamos las estadísticas,
the odds are not very favorable to us.
los números no nos favorecen.
So far, most people who have lived have also died.
Hasta ahora, la mayoría de personas que han vivido, también han muerto.
Roughly 90 percent of everybody who has been alive has died by now.
Aproximadamente el 90 % de todos los que han estado vivos ahora ya han muerto.
So the annual death rate adds up to 150,000 --
Así que la tasa anual de mortalidad suma unos 150.000 --
sorry, the daily death rate -- 150,000 people per day,
perdón, la tasa diaria de mortalidad -- 150.000 personas por dia,
which is a huge number by any standard.
lo que es un número enorme para cualquier estándar.
The annual death rate, then, becomes 56 million.
La tasa de mortalidad anual, entonces, se torna en 56 millones.
If we just look at the single, biggest cause of death -- aging -- it accounts for roughly two-thirds of all human people who die.
Si sólo miramos a la primordial y mayor causa de muerte -- envejecimiento -- representa apenas dos tercios de todos los humanos que mueren.
That adds up to an annual death toll
Eso suma un total de muertos anuales
of greater than the population of Canada. Sometimes, we don't see a problem
mayor a la población de Canada. A veces, no vemos un problema
because either it's too familiar or it's too big.
ya sea porque es muy familiar, o porque es muy grande.
Can't see it because it's too big.
No podemos verlo porque es muy grande.
I think death might be both too familiar and too big
Yo pienso que la muerte puede que sea ambos, muy familiar y muy grande
for most people to see it as a problem.
para que la mayoría de la gente la vea como un problema.
Once you think about it, you see this is not statistical points;
Una vez que piensas en eso, ves que esto no es estadística.
these are -- let's see, how far have I talked?
Estos son -- a ver, ¿cuánto he hablado?
I've talked for three minutes.
He hablado durante 3 minutos.
So that would be, roughly, 324 people have died since I've begun speaking.
Así que eso sería, aproximadametne, 324 personas se han muerto desde que he comenzado a hablar
People like -- it's roughly the population in this room has just died.
Gente como -- es decir, la gente en esta aula se ha muerto.
Now, the human cost of that is obvious,
Ahora, el costo humano de eso es obvio.
once you start to think about it -- the suffering, the loss --
Una vez que comienzas a pensarlo -- el sufrimiento, la pérdida --
it's also, economically, enormously wasteful.
es también, económicamente, muy grande.
I just look at the information, and knowledge, and experience
Yo solo veo a la información, al conocimiento, y experiencia
that is lost due to natural causes of death in general,
que se pierde por causas naturales de muerte en general,
and aging, in particular.
y de enjevecimiento, en particular.
Suppose we approximated one person with one book?
Supongan que una persona signifique un libro.
Now, of course, this is an underestimation.
Ahora, por supuesto, esto es una subestimación
A person's lifetime of learning and experience is a lot more than you could put into a single book.
Lo que una persona aprende a lo largo de su experiencia de vida es mucho más de lo que puedes poner en un solo libro.
But let's suppose we did this.
Pero supongamos que hiciéramos esto.
52 million people die of natural causes each year corresponds, then, to 52 million volumes destroyed.
52 millones de personas mueren de causas naturales cada año corresponde, entonces, a 52 millones de libros destruidos.
Library of Congress holds 18 million volumes.
La Biblioteca del Congreso tiene 18 millones de libros.
We are upset about the burning of the Library of Alexandria.
Estamos indignados con el incendio de la Biblioteca de Alejandría.
It's one of the great cultural tragedies
Es una de las más grandes tragedias culturales
that we remember, even today.
que recordamos hasta hoy.
But this is the equivalent of three Libraries of Congress --
Pero esto es el equivalente a 3 Bibliotecas del Congreso --
burnt down, forever lost -- each year.
quemadas, perdidas para siempre -- cada ano.
So that's the first big problem.
Así que ese es el primer gran problema.
And I wish Godspeed to Aubrey de Grey,
Le deseo la velocidad de Dios a Aubrey de Grey
and other people like him,
y a otra gente como él,
to try to do something about this as soon as possible.
para que traten de hacer algo al respecto lo antes posible.
Existential risk -- the second big problem.
Riesgo existencial -- el segundo gran problema.
Existential risk is a threat to human survival, or to the long-term potential of our species.
El riesgo existencial es una amenaza a la supervivencia humana, o al potencial de largo plazo de nuestra especie
Now, why do I say that this is a big problem?
Ahora: ¿por qué digo que este es un gran problema?
Well, let's first look at the probability --
Bueno, primero miremos a la probabilidad --
and this is very, very difficult to estimate --
y esto es muy difícil de estimar --
but there have been only four studies on this in recent years,
pero sólo ha habido 4 estudios en estos recientes años,
which is surprising.
lo que es sorprendente.
You would think that it would be of some interest to try to find out more about this given that the stakes are so big,
Pensariíamos que sería interesante tratar de investigar más sobre esto ya que las estadísticas son grandes,
but it's a very neglected area.
pero es un área muy descuidada.
But there have been four studies --
Pero ha habido 4 estudios --
one by John Lesley, wrote a book on this. He estimated a probability that we will fail
uno de John Lesley, que escribió un libro sobre esto. Estimó una estadistica que nosotros
to survive the current century: 50 percent.
no sobreviremos el siglo actual -- 50%
Similarly, the Astronomer Royal, whom we heard speak yesterday, also has a 50 percent probability estimate.
Similarmente, el Astrónomo Real, a quien oímos hablar ayer, también tiene una estimación del 50% de probabilidad.
Another author doesn't give any numerical estimate,
Otro autor no da estimativos numéricos,
but says the probability is significant that it will fail.
pero dice que la probabilidad de fracaso es significativa.
I wrote a long paper on this.
Yo escribí un largo ensayo sobre esto.
I said assigning a less than 20 percent probability would be a mistake
Yo dije que asignar menos del 20% de probabilidad sería un error
in light of the current evidence we have.
dada la evidencia actual con la que contamos.
Now, the exact figures here,
Ahora, las cifras exactas de aquí,
we should take with a big grain of salt,
deberíamos tomarlas con un grano grande de sal,
but there seems to be a consensus that the risk is substantial.
pero parece ser que hay un consenso que el riesgo es sustancial.
Everybody who has looked at this and studied it agrees.
Todo quien ha visto y estudiado esto, está de acuerdo.
Now, if we think about what just reducing
Ahora, si pensamos solamente en reducir
the probability of human extinction by just one percentage point --
la probabilidad de la extinción humana en un 1% --
not very much -- so that's equivalent to 60 million lives saved,
no mucho -- es el equivalente a 60 millones de vidas salvadas,
if we just count the currently living people, the current generation.
si solo contamos con la gente que vive en la actualidad, la generación actual.
Now one percent of six billion people is equivalent to 60 million.
Ahora 1% de seis mil millones de personas es equivalente a 60 millones.
So that's a large number.
Así que ese es un número grande.
If we were to take into account future generations
Si tuviéramos en cuenta generaciones futuras
that will never come into existence if we blow ourselves up,
eso nunca existirá si volamos todos,
then the figure becomes astronomical.
entonces la cifra se vuelve astronomica.
If we could eventually colonize a chunk of the universe --
Si pudiésemos, ahora, eventualmente, colonizar un pedazo del universo --
the Virgo supercluster --
la constelacion de Virgo --
maybe it will take us 100 million years to get there,
tal vez nos tome 100 millones de años llegar ahi,
but if we go extinct we never will.
pero si nos extinguimos nunca lo lograremos.
Then, even a one percentage point reduction
Entonces, tan solo una reduccion del 1%
in the extinction risk could be equivalent
en el riesgo de extinción sería equivalente
to this astronomical number -- 10 to the power of 32.
a este numero astronómico -- 10 elevado a la potencia 32.
So if you take into account future generations as much as our own,
Asi que si tomas en cuenta a las generaciones futuras tanto como a la actual,
every other moral imperative of philanthropic cost just becomes irrelevant.
cualquier imperativo moral de costo filantrópico se vuelve irrelevante.
The only thing you should focus on
La única cosa en la que deberíamos concentrarnos
would be to reduce existential risk
sería en reducir el riesgo existencial
because even the tiniest decrease in existential risk
porque, inclusive, la más mínima reducción en el riesgo existencial
would just overwhelm any other benefit you could hope to achieve.
sobrepasaría cualquier otro beneficio que esperas obtener.
And even if you just look at the current people,
Inclusive si sólo miras a la gente actual,
and ignore the potential that would be lost if we went extinct, it should still have a high priority.
he ignoras el potencial que podría perderse si nos extinguiésemos, aún así todavía tendría una prioridad alta.
Now, let me spend the rest of my time on the third big problem,
Ahora, déjenme hablar lo que resta de tiempo del tercer gran problema,
because it's more subtle and perhaps difficult to grasp.
porque es más sutil y, tal vez, difícil de entender.
Think about some time in your life --
Piensa en aquel momento de tu vida --
some people might never have experienced it -- but some people, there are just those moments that you have experienced
algunas personas tal vez nunca lo experimentaron -- pero algunas otras, existen aquellos momentos que han experimentado
where life was fantastic.
en donde la vida era fantastica.
It might have been at the moment of some great, creative inspiration
tal vez fue en un momento de gran inspiración creativa
you might have had when you just entered this flow stage.
que han tenido cuando entran en este estado de flujo.
Or when you understood something you had never done before.
O cuando entiendes algo que nunca lo habías entendido antes.
Or perhaps in the ecstasy of romantic love. Or an aesthetic experience -- a sunset or a great piece of art.
o tal vez en el éxtasis del amor romántico. o una experiencia estética -- un atardecer o una gran obra de arte.
Every once in a while we have these moments,
De vez en cuando tenemos esos momentos,
and we realize just how good life can be when it's at its best.
y nos damos cuenta de cuan buena puede ser la vida cuando estamos en un momento así.
And you wonder, why can't it be like that all the time?
y te preguntas, ¿por qué no puede ser así todo el tiempo?
You just want to cling onto this.
Te quieres aferrar a esto.
And then, of course, it drifts back into ordinary life and the memory fades.
Y luego, por supuesto, se vuelve a la vida ordinaria y la memoria desaparece.
And it's really difficult to recall, in a normal frame of mind,
y es muy difícil recordar, en una franja mental normal,
just how good life can be at its best.
cuan buena la vida puede ser en su mejor estado.
Or how bad it can be at its worst.
o cuan fea puede serlo en su peor estado.
The third big problem is that life isn't usually
El tercer gran problema es que la vida usualmente no es
as wonderful as it could be.
tan grandiosa como podría serlo.
I think that's a big, big problem.
Yo pienso que eso es un gran, gran problema.
It's easy to say what we don't want.
Es fácil decir lo que no queremos.
Here are a number of things that we don't want --
Aquí hay unas cuantas cosas que no queremos --
illness, involuntary death, unnecessary suffering, cruelty, stunted growth, memory loss, ignorance, absence of creativity.
enfermedad, muerte involuntaria, sufrimiento inecesario, crueldad, pérdida de memoria, ignorancia, ausencia de creatividad.
Suppose we fixed these things -- we did something about all of these.
Supongamos que arreglásemos estas cosas -- que hicieramos algo al respecto de todo esto.
We were very successful.
Fuimos muy exitosos.
We got rid of all of these things.
Nos deshicimos de todas estas cosas.
We might end up with something like this,
Es probable que termináramos con algo como esto.
which is -- I mean, it's a heck of a lot better than that. But is this really the best we can dream of?
Que es -- me refiero, es mucho mejor que eso. Quiero decir, es esto en realidad lo mejor si -- podemos soñarlo
Is this the best we can do?
¿Es esto lo mejor que podemos hacer?
Or is it possible to find something a little bit more inspiring to work towards?
¿O es posible encontrar algo mas inspirador para proyectar?
And if we think about this,
Y si pensamos en esto,
I think it's very clear that there are ways
pienso que está muy claro que hay formas
in which we could change things, not just by eliminating negatives,
en que cambiaríamos cosas, no sólo eliminando negativas,
but adding positives.
sino sumando positivas.
On my wish list, at least, would be:
En mi lista de deseos, al menos, seria --
much longer, healthier lives, greater subjective well-being,
vidas mas largas y saludables, mayor bienestar personal,
enhanced cognitive capacities, more knowledge and understanding,
capacidades cognitivas mayores, más conocimiento y entendimiento,
unlimited opportunity for personal growth
oportunidad ilimitada de crecimiento personal
beyond our current biological limits, better relationships,
mas allaá de nuestros límites biológicos, mejores relaciones,
an unbounded potential for spiritual, moral
un potencial ilimitado de espiritualidad, de moral
and intellectual development.
y desarrollo intelectual.
If we want to achieve this, what, in the world, would have to change?
Si queremos lograr esto, qué en el mundo, tendríamos que cambiar?
And this is the answer -- we would have to change.
Y esta es la respuesta: tendríamos que cambiar nosotros.
Not just the world around us, but we, ourselves.
No sólo el mundo que nos rodea, sino nosotros mismos.
Not just the way we think about the world, but the way we are -- our very biology.
No sólo la forma en la que pensamos el mundo sino nuestro ser en sí -- nuestra biología.
Human nature would have to change.
La naturaleza humana tendría que cambiar.
Now, when we think about changing human nature, the first thing that comes to mind
Ahora, cuando pensamos en cambiar la naturaleza humana, lo primero que se nos viene en mente
are these human modification technologies --
son estas tecnologías de modificación humana --
growth hormone therapy, cosmetic surgery,
terapias hormonales, cirugías cosméticas,
stimulants like Ritalin, Adderall, anti-depressants,
estimulantes como Ritalin, Adderall, antidepresivos,
anabolic steroids, artificial hearts.
esteroides anabólicos, corazones artificiales.
It's a pretty pathetic list.
Es una lista bastante patética.
They do great things for a few people
Son muy útiles para muy pocos
who suffer from some specific condition, but for most people, they don't really transform
que sufren de una condición específica. Pero para la mayoría, no transforma
what it is to be human.
lo que es ser humano.
And they also all seem a little bit --
y también parecen ser un poquito --
most people have this instinct that, well, sure,
la mayoria tienen este instinto que, bueno, por supuesto que
there needs to be anti-depressants for the really depressed people.
tiene que haber antidepresivos para los que tienen depresión
But there's a kind of queasiness
Pero hay un sentir raro
that these are unnatural in some way.
de que estas cosas de alguna manera no son naturales.
It's worth recalling that there are a lot of other
Vale la pena reconocer que hay muchos otras
modification technologies and enhancement technologies that we use.
modificaciones y refuerzos tecnólogicos que utilizamos.
We have skin enhancements, clothing.
Tenemos cosméticos para la piel, ropa.
As far as I can see, all of you are users of this
Puedo ver que todos ustedes son usuarios de estas
enhancement technology in this room, so that's a great thing.
tecnologias, ¡y eso es bueno!
Mood modifiers have been used from time immemorial -- caffeine, alcohol, nicotine, immune system enhancement,
Se han usado modificadores del ánimo desde tiempos inmemoriales -- cafeína, alcohol, nicotina, reforzadores del sistema inmune,
vision enhancement, anesthetics --
reforzadores de la vista, anestecias.
we take that very much for granted,
Damos a esas cosas por hecho,
but just think about how great progress that is --
pero sólo piensa cuan gran progreso eso es --
like, having an operation before anesthetics was not fun.
por ejemplo, tener una operacion antes de la anestecia no era divertido.
Contraceptives, cosmetics and brain reprogramming techniques --
Anticonceptivos, cosmeéticos y técnicas de reprogramación cerebral --
that sounds ominous,
eso suena siniestro.
but the distinction between what is a technology --
Pero la distinción entre lo que es una tecnología --
a gadget would be the archetype --
un aparato sería el arquetipo.
and other ways of changing and rewriting human nature is quite subtle.
Y otras formas de cambiar y replantear la naturaleza humana es muy sutil.
So if you think about what it means to learn arithmetic or to learn to read,
Así que, si piensas en lo que significa aprender aritmética o aprender a leer,
you're actually, literally rewriting your own brain.
eventualmente estas reprogramando tu propio cerebro.
You're changing the microstructure of your brain as you go along.
Estás cambiando la microestructura de tu cerebro mientras lo haces.
So in a broad sense, we don't need to think about technology
Así que, en un sentido mas amplio, no necesitamos pensar en la tecnología
as only little gadgets, like these things here,
como sólo aparatitos, como estas cosas de aquí.
but even institutions and techniques,
Pero inclusive instituciones y técnicas,
psychological methods and so forth.
métodos psicológicos, etc.
Forms of organization can have a profound impact on human nature.
Las formas de organización pueden tener un impacto profundo en la naturaleza humana
Looking ahead, there is a range of technologies
Mirando hacia adelante, hay un rango de tecnologías
that are almost certain to be developed sooner or later.
que es casi seguro que van a ser desarrolladas tarde o temprano.
We are very ignorant about what the time scale for these things are,
Somos muy ignorantes sobre la escala de tiempo de estas cosas,
but they all are consistent with everything we know
pero son todas consistentes con el conocimiento que tenemos
about physical laws, laws of chemistry, etc.
sobre leyes de la física, de la química, etcétera.
It's possible to assume,
Es posible suponer,
setting aside a possibility of catastrophe,
dejando de lado la posibilidad de una catástrofe,
that sooner or later we will develop all of these.
tarde o temprano vamos a desarrollar todo esto.
And even just a couple of these would be enough
e inclusive con tan solo un par de éstas sería suficiente
to transform the human condition. So let's look at some of the dimensions of human nature
para transformar la condición humana. Así que veamos algunas de las dimensiones de la naturaleza humana
that seem to leave room for improvement.
que parecen necesitar mejoras.
Health span is a big and urgent thing, because if you're not alive,
La salud es un gran y urgente problema, porque si no estás vivo,
then all the other things will be to little avail.
entonces todas las otras cosas serían de poca importancia.
Intellectual capacity -- let's take that box,
Capacidad intelectual -- veamos esa caja.
which falls into a lot of different sub-categories:
que desemboca en muchas otras subcategorías --
memory, concentration, mental energy, intelligence, empathy.
memoria, concentración, energia mental, inteligencia, empatía.
These are really great things.
Estas son cosas grandiosas.
Part of the reason why we value these traits
Parte de la razón por la que valoramos estas cualidades
is that they make us better at competing with other people --
es por que nos hacen mejor cuando competimos con otra gente --
they're positional goods.
son bienes posicionales.
But part of the reason --
Pero parte de la razón --
and that's the reason why we have ethical ground for pursuing these --
y esa esa la razón por la que tenemos bases éticas para perseguir éstas --
is that they're also intrinsically valuable.
es por lo que son intrínsecamente valorables.
It's just better to be able to understand more of the world around you
Es mejor poder entender más del mundo que te rodea
and the people that you are communicating with, and to remember what you have learned.
y la gente con la que te estás comunicando, y para recordar lo que has aprendido.
Modalities and special faculties.
Modalidades y facultades especiales.
Now, the human mind is not a single unitary information processor,
Ahora, la mente humana no es un procesador unitario de información,
but it has a lot of different, special, evolved modules
ya que tiene muchas otras modulaciones diferentes y evolucionadas
that do specific things for us.
que hacen cosas especificas por nosotros.
If you think about what we normally take as giving life a lot of its meaning --
Si piensas en lo que normalmente significa darle a la vida mucho de su significado:
music, humor, eroticism, spirituality, aesthetics,
música, humor, erotismo, espiritualidad, estéticas,
nurturing and caring, gossip, chatting with people -- all of these, very likely, are enabled by a special circuitry
importancia, cuidado, rumores, charlar con la gente. Todo esto es posible por un circuito especial
that we humans have,
que tenemos los humanos
but that you could have another intelligent life form that lacks these.
pero podrías tener otra forma de vida inteligente que carezca de éstos.
We're just lucky that we have the requisite neural machinery
Somos afotunados en tener la maquinaria neural necesaria
to process music and to appreciate it and enjoy it.
para procesar música, apreciarla y disfrutarla.
All of these would enable, in principle -- be amenable to enhancement.
Todo esto permitiría, en principio, estar predispuesto a la mejora.
Some people have a better musical ability
Algunos tienen mejores habilidades musicales
and ability to appreciate music than others have.
y también una habilidad para apreciar música más desarrollada que otros.
It's also interesting to think about what other things are --
También es interesante pensar que otras cosas son --
so if these all enabled great values, why should we think that evolution has happened to provide us
entonces si todas éstas nos permiten grandes valores: ¿por qué deberiamos pensar que la evolución nos ha proporcionado
with all the modalities we would need to engage
todas las modalidades que necesitamos tener
with other values that there might be?
con otros valores que quizas existan?
Imagine a species that just didn't have this neural machinery for processing music.
Imaginen a una especie que no tuviese esta maquinaria neural para procesar la música
And they would just stare at us with bafflement
y se quedaran mirándonos con perplejidad
when we spend time listening to a beautiful performance,
al escuchar una hermosa ejecución,
like the one we just heard -- because of people making stupid movements,
como la que acabamos de escuchar -- porque la gente hace movimientos estúpidos.
and they would be really irritated and wouldn't see what we were up to.
Estarían realmente irritados y no podrían ver lo que nosotros estamos haciendo.
But maybe they have another faculty, something else
Pero tal vez ellos tengan otra facultad, algo más
that would seem equally irrational to us,
que nos pareceria igualmente irracional a nosotros,
but they actually tap into some great possible value there.
pero en realidad a lo mejor se topen con gran valor posible ahi.
But we are just literally deaf to that kind of value.
Pero nosotros seríamos literalmente sordos a tal tipo de valor.
So we could think of adding on different,
Así que podríamos pensar en adherir diferente
new sensory capacities and mental faculties.
capacidad nueva sensorial y facultades mentales.
Bodily functionality and morphology and affective self-control. Greater subjective well-being.
Funcionalidad del cuerpo y morfología y autocontrol afectivo. Mayor bienestar
Be able to switch between relaxation and activity --
Poder cambiar de relajación a actividad --
being able to go slow when you need to do that, and to speed up.
poder ir lento cuando necesitas hacerlo, y también acelerar.
Able to switch back and forth more easily
Poder cambiar de un estado al otro más facilmente
would be a neat thing to be able to do --
sería algo muy delicado de poder hacer --
easier to achieve the flow state,
poder adquirir un estado de flujo más facilmente,
when you're totally immersed in something you are doing.
cuando estás totalmente sumergido en algo que estás haciendo.
Conscientiousness and sympathy.
Concientización y simpatía.
The ability to -- it's another interesting application
La habilidad de -- es otra aplicación interesante
that would have large social ramification, perhaps.
eso tendría problemas grandes de ramificación social.
If you could actually choose to preserve your romantic attachments to one person,
Si en realidad pudieses preservar tu relación romántica con una persona,
undiminished through time,
sin que disminuya con el tiempo,
so that wouldn't have to -- love would never have to fade if you didn't want it to. That's probably not all that difficult.
eso no tendría que -- el amor nunca de desvanecería si no lo quisieras. Eso probablemente no es tan difícil.
It might just be a simple hormone or something that could do this.
Tal vez sea una simple hormona o algo que pueda lograr esto.
It's been done in voles.
Ha sido hecho en campañoles.
You can engineer a prairie vole to become monogamous
Puedes aplicar la ingeniería para volver a unos campañoles prairie monógamos
when it's naturally polygamous.
cuando en realidad son polígamos.
It's just a single gene.
Es tan solo un gen.
Might be more complicated in humans, but perhaps not that much.
Puede que sea más complicado en los humanos, pero no tanto.
This is the last picture that I want to --
Esta es la ultima impresión que quiero --
now we've got to use the laser pointer.
ahora tenemos que utilizar el apuntador láser.
A possible mode of being here would be a way of life -- a way of being, experiencing, thinking, seeing,
Una forma posible de ser aqui, sería una forma de vida -- una forma de ser, de experimentar, pensar, ver,
interacting with the world.
interactuar con el mundo.
Down here in this little corner, here, we have the little sub-space
Aquí abajo en este pequeño costado, aquí, tenemos poco subespacio
of this larger space that is accessible to human beings --
de este largo espacio que es accesible a los humanos --
beings with our biological capacities.
seres con nuestras capacidades biológicas.
It's a part of the space that's accessible to animals;
Es una parte del espacio accesible a los animales --
since we are animals, we are a subset of that.
como somos animales nosotros, somos un subconjunto de esto.
And then you can imagine some enhancements of human capacities.
Y luego puedes imaginarte algunas mejoras de las capacidades humanas.
There would be different modes of being you could experience
Habría diferentes modos de ser que podrías experimentar
if you were able to stay alive for, say, 200 years.
si pudieses mantenerte vivo por, digamos 200 años.
Then you could live sorts of lives and accumulate wisdoms
Entonces podrías vivir vidas distintas y acumular sabidurías
that are just not possible for humans as we currently are.
que simplemente no son posibles para los humanos actuales.
So then, you move off to this larger sphere of "human +,"
Entonces, nos movemos hacia esta esfera grande de sumas
and you could continue that process and eventually
y podrías continuar ese proceso y eventualmente
explore a lot of this larger space of possible modes of being.
explorar mucho de este grande espacio de posibles formas de ser.
Now, why is that a good thing to do?
Ahora, ¿por qué eso es algo bueno para hacer?
Well, we know already that in this little human circle there,
Bueno, nosotros sabemos que en este pequeño círculo,
there are these enormously wonderful and worthwhile modes of being --
hay estos enormes y grandiosos modos de ser --
human life at its best is wonderful.
la vida humana en su mejor momento es maravillosa.
We have no reason to believe that within this much, much larger space there would not also be extremely worthwhile modes of being,
No tenemos razones para creer que dentro de este espacio más grande no haya también modos grandiosos de ser.
perhaps ones that would be way beyond our wildest ability even to imagine or dream about.
Tal vez algunos que vayan mas allá de nuestras más salvajes habilidades inclusive de imaginar o de soñar.
And so, to fix this third problem,
así que para solucionar este tercer problema,
I think we need -- slowly, carefully, with ethical wisdom and constraint -- develop the means that enable us to go out in this larger space and explore it
Yo pienso que necesitamos -- lenta y cuidadosamente, con sabiduría ética desarrollar los medios que nos permitan explorar este espacio.
and find the great values that might hide there.
y encontrar los grandes valores que pueda que se escondan ahí.
Thanks.
Gracias.